Para estudar a arquitetura
de uma LSTM,
vamos relembrar
a arquitetura de uma RNN.
Basicamente,
nós pegamos nosso evento Et
e nossa memória Mt - 1,
que vêm
de um ponto anterior,
e aplicamos um simples tanh,
ou função sigmoide de ativação,
para obter a saída
e nossa nova memória Mt.
Para ser mais claro,
nós juntamos os dois vetores,
os multiplicamos por uma matriz W
e adicionamos um viés b.
Depois, multiplicamos
pela função tanh
para obter a saída Mt.
Essa saída é a previsão e a memória
que usaremos no próximo nó.
A arquitetura LSTM é muito parecida,
só que com bem mais nós
e com duas entradas
e saídas,
já que mantém registro
das memórias de longo e curto prazo.
E, como eu disse, a de curto prazo
é novamente a saída ou previsão.
Não se assuste. Não é
tão complicado quanto parece.
Explicaremos a fundo
nos próximos vídeos.